---
title: "Django tutorial 무작정 따라하기 1"
categories:
    - 개발
last_modified_at: 2021-01-19T16:30+09:00
comments: true
---


## 0. django 공식 사이트의 tutorial 따라하기

본 시리즈는 django 공식 홈페이지의 tutorial을 그대로 따라 진행하는 과정을 담은

시리즈 이다. 필자는 window 환경에서 Pycharm pro IDE를 사용하여 진행하고자 한다.

참고로 이 tutorial 에서는 간단한 설문조사 앱을 만들게 된다.



## 1. django 프로젝트 생성

본격적인 개발에 앞서 python과 IDE는 설치가 되어있다고 가정하겠다. IDE는 Visual Studio Code나 Pycharm을 추천한다.

필자는 Pycharm을 사용하도록 하겠다. Pycharm을 사용하는 독자를 위한 팁을 주자면,

독자가 혹시 학생이라면 다니고 있는 학교 이메일을 통해 Pycharm을 community 버전에서 Pro버전으로

무료로 업그레이드하여 사용할 수 있는데, 이 경우 별도의 django 프로젝트 설치 명령 없이도 프로젝트를

쉽게 시작 할 수 있다.

우선 terminal 명령문으로 프로젝트를 시작하는 것 부터 설명하도록 하겠다.

우선 명령 프롬프트나 각종 터미널에서 프로젝트를 시작할 디렉토리로 이동하는 명령을 수행하자.



> **cd 디렉토리명**



그 후 다음의 명령을 수행하고 django 프로젝트를 시작하자.



> **django-admin startproject 프로젝트이름**
>
> ex) django-admin startproject mysite



그렇게 되면 다양한 파일들이 생겨나는 것을 확인할 수 있는데 그 중에서도 manage.py 파일을

잘 기억하도록 하자.

manage.py는 django에서 다양한 명령을 수행하도록 돕는 내용이 담겨 있다.

이 manage.py를 이용해 django 서버를 실행 해보도록 하자 다음의 명령을 terminal에 입력하자.



> **py manage.py runserver (window)**
>
> **python manage.py runserver (linux, ios)**



위 명령문을 실행하면 http://127.0.0.1:8000/ 라는 링크가 주어질 것이고 이 링크에 접속하면

로켓이 움직이는 화면을 마주하게 될 것이다. 성공적으로 그 화면을 마주하게 되었다면,

여기까지 잘 따라오고 있는 것이다. 혹시 문제가 생겨 이 화면이 보이지 않는다면

에러 코드를 구글에 검색해보도록 하자.



## 2. 설문조사 앱 생성

이제 가장 큰 틀인 프로젝트가 생성되었으니 구체적으로 우리가 만들고자 하는 앱을

생성해보도록 하자.

terminal에서 다음의 명령을 수행하여 설문조사 앱을 생성하자



> py manage.py startapp polls (windows)
>
> python manage.py startapp polls (linux, ios)



그렇다면 polls라는 디렉토리가 생긴 것을 확인 할 수 있을 것이다.

polls 디렉토리에 위치한 views.py 파일을 열어보자 앞으로 이 파일은 설문조사 앱 화면에서의 

다양한 작업들을 수행하는 파일이 될 것이다.

이 파일을 열었다면 다음과 같은 파이썬 코드를 작성해보자.



```python 
from django.http import HttpResponse

from django.http import HttpResponse

def index(request):
    return HttpResponse("Hello, world. You're at the polls index.")
```



하지만 이것 만으로는 우리가 원하는 대로 화면에 결과를 출력할 수 없다.

view파일을 호출하기 위해 이와 연결된 URL이 필요하고 이를 위해 URLconf가 사용된다.

polls 디렉토리에 urls.py 파일을 새로 생성하자.

그리고 polls/urls.py에 다음과 같은 코드를 입력하자



``` python
from django.urls import path

from . import views

urlpatterns = [
    path('', views.index, name='index'),
]
```



그리고 나서 최상위 URLconf에서 polls.urls 모듈을 바라보게 설정해보자. mysite/urls.py를 열고

django.urls.inlcude를 import 하자. mysite/urls.py에 다음과 같은 코드를 작성하면 된다.



```python
from django.contrib import admin
from django.urls import include, path

urlpatterns = [
    path('polls/', include('polls.urls')),
    path('admin/', admin.site.urls),
]
```



다른 것은 몰라도 include 함수는 알고 가도록 하자. include함수는 다른 URLconf들을 참조할 수 

있도록 도와준다고 한다. 

쉽게 말해 Django가 함수 include 를 만나게 되면, URL의 그 시점까지 일치하는 부분을 잘라내고, 남은 문자열 부분을 후속 처리를 위해 include 된 URLconf로 전달한다.

이제 다시 terminal에 다음과 같은 명령을 실행하여 서버를 작동시켜보자.

(이제 부터 모든 명령문은 windows기준으로 작성하도록 하겠다. linux나 ios는 py 대신 python을 쓰면 된다)



> py manage.py runserver



그럼 우리가 원하는 대로 화면이 표시되는 것을 확인할 수 있을 것이다.



이번 시간은 이 정도로 마무리 하도록 하겠다. 다음 시간에는 데이터베이스와 모델에 대해 알아보도록 하겠다.









