---
title: "머신러닝 엔지니어가 되고싶어요"
categories:
    - 개발
last_modified_at: 2021-12-26T20:13+09:00
comments: true
---

# 머신러닝 엔지니어가 되고 싶어요

## 1. 백엔드에서 머신러닝까지
처음 개발자로의 진로를 결정한 1학년 겨울방학때, 웹 개발에 큰 흥미를 가지게 되었다. 프론트엔드부터 백엔드까지 눈에 보이며 누르면 작동하는 웹 사이트를 만드는 것은 취미가 되었고, 그것으로 소위말해 밥 벌어먹고 살아도 되겠다 싶었다. (물론 실력이 그 정도 된다는 것은 아니었고) 그냥 단순히 질리지 않고 할 수 있을 것 같아서?가 더 컸던 것 같다. 그 중에서도 웹 사이트의 뒷편에서 작동하는 서버를 만드는 백엔드 쪽의 개발이 나의 적성에 더 맞았던 것 같다. 디자인을 예쁘게 꾸미는 것보다, 알고리즘 문제 풀이를 더 좋아해서 그런지 몰라도 백엔드 개발이 더 흥미있고 깊게 공부해보고 싶다는 생각이 들었다.

그렇게 혼자서, 아니면 다른 친구와 토이프로젝트도 해보고, 개발 소모임을 만들어 활동해보기도 했었는데, 뭔가 시간이 지나면 지날수록 예전에 처음 개발을 했을 때와 다르게 마음 속에 큰 울림이 점점 줄어드는 것 같았다. (이건 쉽게 뭐든 질려하는 내 습성 때문이기도 하고) 뭐 아무튼 그때부터 다시 내 진로나, 관심사를 찾아보기 시작했는데, 세상의 데이터를 가지고 주어진 상황을 예측한다거나, 문제를 해결하는 것에 내가 흥미를 가지고 있다는 것을 알아차렸다. 어쩌면 수많은 데이터의 흐름을 처리하는 백엔드 개발도 이런 이유로 좋아했던게 아닌가 싶고. 그러다 kaggle 사이트에서 타이타닉 생존자 예측 대회에 참여하게 되었는데, 마치 내가 데이터 분석가가 된 것마냥, 특성들의 조합을 분석하고 모델의 성능을 평가하고 하는 모든 과정이 너무 재밌게 느껴졌다. 그래서 집중적으로 공부해보기 시작했고, 자연스럽게 진로도 데이터 분석, 머신러닝, 인공지능 쪽으로 선회하게 되었다.

## 2. 처음에는 자연어처리
뭐 그러고 나서 깊게 공부해보니까 이 분야는 크게 자연어 처리와 컴퓨터 비전 분야 두개로 크게 나뉜다길래, 국어를 좋아하고 잘하기도 해서, 그리고 뭔가 text로 이뤄진 데이터 속 내부의 의미를 분석하고 처리하는게 재밌어 보여서 이쪽을 먼저 공부하게 되었다. 실제로도 꽤나 재미있었고, 논문도 찾아보고 책도 읽고 강의도 보면서 나름대로의 지식을 쌓아나가고 있었다. 이런 과정 중에 현재 소속된 연구실에 컨택해서 학부연구생으로 지내기 시작했고, 연구실 세미나도 참여해보고 스터디도 참여해보면서 많은 것을 배우고 인사이트를 늘려갔다. 이런 나의 관심은 대학 학부 수업을 고르는데도 영향을 미쳤는데, 2학년 2학기에 3학년 과목인 '기계학습'과 4학년 과목인 '딥러닝'을 수강했다. 난이도 자체는 지금까지 공부한 것에 비해 조금 쉬운 수준이었지만, 시험은 만만하지 않았다. 그래도 학점은 괜찮게 받은 것 같아서 지금까지의 나의 노력이 헛되지 않아 뿌듯, 다행이다.

기계학습 텀프로젝트로 스팸 메일 분류기를 만드는 과제가 부여되었는데, 지금까지 배운 자연어처리 기법을 모두 사용해 수강생 중 public score 1등을 달성했다 :) 나름 인공지능 쪽으로 진로를 틀고 나서 나름대로의 중간평가를 내려봤을 때, 아직까지는 괜찮게 해나가고 있는 것 같다.

## 3. 그런데 이제는 뭘 할까?
요즘 드는 생각이, 아무래도 일찍 연구실에 소속되어 학부연구생으로 지내다보니, 이 분야가 혹시나 맞지 않다고 느끼거나, 그건 아니어도 다른 분야를 좀 더 알아보고 싶다고 느끼게 되면, 어떻게 해야할까 싶기도 해서 요즘 고민중이다. 자연어처리도 재밌기는 한데, 이미지를 처리하는 컴퓨터비전 분야가 좀 더 도메인 확장성이 높고, 연구분야도 다양해서 한번쯤 깊게 공부해보고 싶다는 생각이 드는데, 우리 연구실은 컴퓨터비전을 메인으로 다루는 곳이 아니라.. 조금 고민이 되는 부분이다. 아직 연구실에서 주관하는 별다른 프로젝트나 논문참여를 해보지 않아서 연구실을 옮기기에도 조금 적절하지 않은 것 같기도 하다. 일단 1년은 채워보자는게 현재 계획이다. 컴퓨터 비전은 혼자서도 공부할 수 있는 부분이기 때문에, 우선 혼자 논문도 찾아보고 하면서 트렌드 정도만 파악하고, 방학 동안은 연구실 활동에 집중하는 걸로!

## 4. 앞으로의 계확?
음.. 지금처럼 논문읽고, 강의보고, 세부분야 정하고 반복이지 않을까 싶다. 뭐라도 되겠지🥰