---
title: "Django로 웹 개발하기"
categories:
    - 개발
last_modified_at: 2021-01-19T15:19+09:00
comments: true
---


##  1. django를 선택한 이유

필자는 많은 프로그래밍 언어 중에서도 python을 선호하는 편이다. 단순히 '쉽다' 라는 이유 뿐만 아니라

python이 추구하는 철학이 필자의 마음을 사로잡았기 때문이다. 그래서 자연스럽게 웹 개발을 공부하려

할때에도 python으로 할 수 있는 것을 찾아보게 되었고, 그 결과 python 기반의 풀 스택 웹 프레임워크인

django를 이용한 개발에 도전해보고자 하였다. 우선 풀 스택이 무엇인지 프레임워크가 무엇인지 

헷갈리는 독자들을 위해 잠깐 설명을 하고 넘어가도록 하겠다.



#### 1. 풀 스택이란?

우선 웹 개발은 프론트엔드 영역에서의 개발과 백엔드 영역에서의 개발로 나눠 질 수 있다.

단어의 뜻에서부터 알 수 있듯이, 프론트엔드 영역은 흔히 사용자가 웹을 사용 할 때 처음 마주치는 그

화면 영역을 말한다. 그에 반에 백엔드 영역은 일반 사용자는 쉽게 마주할 수 없는 웹의 뒷면을 뜻한다.

예를 들어 서버나 데이터베이스 같은 것들을 말할 수 있겠다. 프론트엔드 영역의 개발을 담당하는

개발자를 프론트엔드 개발자, 반대로 백엔드 영역의 개발을 담당하는 개발자는 백엔드 개발자로

불리게 된다. 그리고 **풀스택**이란 이 두 영역 모두를 다루는 것을 말하며 이를 담당하는

개발자는 **풀스택 개발자**가 될 수 있겠다. 그리고 같은 원리로 이 모두를 다루는 프레임워크가

바로 **풀스택 프레임워크**가 되는 것이다.



#### 2. 프레임워크와 라이브러리

그렇다면 프레임워크는 무엇일까? 그리고 흔히 헷갈려 하는 라이브러리와의 차이점은 무엇일까?

우선 프레임워크와 라이브러리 모두 개발자의 개발을 돕는 도구로 이해하면 되겠다. 예를 들어

프레임워크와 라이브러리를 사용하지 않고 단순히 순수 python 파일로 웹 개발의 모든 부분을

진행하려 한다면 그것은 매우 힘든 일이 될 것이다. 하지만 프레임워크와 라이브러리가 

특정 분야의 개발과 관련하여 좋은 자료구조, 메서드를 제공하여 개발자의 편의를 돕게 된다.

그렇다면 프레임워크와 라이브러리의 차이는 무엇일까? 깊게 들어가면 상당히 복잡해지므로

단순하게 설명하자면, **프레임워크는 이미 짜여진 틀 안에 들어가서 사용하는 느낌**이라면, 라이브러리

는 라이브러리를 호출하여 사용하는 느낌이라고 할 수 있겠다. 비교적 수동적인 것이 프레임워크

그보다는 적극적으로 사용하는 느낌이 라이브러리라고 받아들이면 될 것 같다.



## 2. 무엇을 개발할 것인가?

우선 django 공식사이트의 tutorial을 따라하는 것 부터 하려고 한다. 그리고 나서 로그인과 로그아웃,

회원가입과 비밀번호 변경까지 구현해보고 개인적인 프로젝트 하나를 진행할 계획이다.



## 3. 정리

어쩌다 보니 풀스택과 프레임워크를 설명하는 글이 되어버렸지만, 한번은 포스팅 하려고 생각 했기에

잘됐다고 생각한다 ^_^ 아직 많이 부족하지만 열심히 해서 꼭 선한 영향력을 줄 수 있는 개발자가 돼야지!

마지막은 파이썬의 철학을 담은 유명한 한 마디로 장식하고자 한다

> *"Life is too short, You need python."*





