---
title: "머킹의 개발일기 다시 시작"
categories:
    - 개발
last_modified_at: 2021-06-12T20:50+09:00
comments: true
---

# 개발일기 다시 시작

## 1. 미리 반성 부터 😢
우선 블로그를 만들고 꾸준히 포스팅을 해야겠다! 라는 나의 큰 다짐은 개강에 의해 철저하게 망가지고 말았다 ㅜㅜ. 작년 1학년 생활을 지내본 후, '어? 생각보다 대학생활 별거 아니네?' 라는 안일한 생각을 가지고 전공과 부딪혀 보았는데, 신경 써야 할 것이 여간 많은게 아니었다.

> "과제 제출은 내일까지 입니다" - 알고리즘을 가르치시는 모 교수님

사실 학기 중에도 개발을 틈틈히 하기는 했지만, 귀찮음과 부족한 시간적 여유 때문에, 결과물이 나왔어도 이를 글로 옮기지는 않았다. 먼저 깊은 반성을 하면서 본격적으로 이야기를 해보도록 하겠다.

## 2. 머킹은 어떻게 살았나요? 🐟
결론부터 말하자면, 생각보다 한 게 없다! 뭔가 열심히 PS를 한 것도 아니고, 그렇다고 새로운 언어를 공부한 것도 아닌데다가, 원래 하던 프로젝트를 끝내지도 못했다. 그런데 정말 내가 아무것도 이루지 못했다면, '생각보다' 라는 수식어를 붙이지 않았을 것이다. 뭐 하나 제대로 끝낸 것은 없지만, 여러 영역에서의 자그마한 발전이 있었다.

우선, 진로가 구체화 되었다는 점이다. 다양한 프로젝트를 구상하고 실제로 수행하는 과정에서 내가 정말 흥미를 느끼는 분야를 찾게 되었는데, 학기 중에, 학교 내에서 일하는 개발자를 뽑는 선발 과정을 준비하면서 처음으로 이력서를 써보았다. 그동안 내가 해왔던 것들을 차례로 쭉 나열해 본 결과 내가 프론트로부터 전달받은 데이터를 사용자가 쓰기 편하도록 가공 및 처리하는 백엔드 작업을 주로 담당했다는 것을 알게 되었다. 실제로도 이런 작업들을 하면서 흥미도 느꼈던 것 같고. 그때부터, 백엔드 엔지니어가 되어야겠다는 생각을 했던 것 같다.

두번째는, 같이 개발을 하는 팀이 생겼다는 것이다. 이전에 이뤄졌던 개발은 대부분 혼자 하거나, 나 포함 두명 정도의 소수의 인원들끼리의 개발이 전부였다. 하지만, 본격적인 팀 프로젝트를 위해 팀을 구성하는 과정을 거쳐 어엿한 웹 개발 팀이 만들어졌다. 다들 학업에 열중하느라 잠시 팀 프로젝트는 쉬고 있는 상황이지만, 함께 뜻이 맞는 사람들끼리 개발을 할 수 있다는 것만으로 충분한 성과라고 생각한다.

마지막으로, 혼자서 풀스택 프로젝트를 하나 완성했다는 것이다. 비록 단과대학 소속 동아리에서 진행하는 스터디를 면제받기 위한 조건으로 명세서를 받아 완성한 것이지만, 그 전까지 단순한 취미에 가까웠던 개발 실력이 상당히 발전했다고 느꼈다. 이는 다음 포스트에 올라올 계획이니 참고해 주길 바란다.

## 3. 앞으로의 계획 🗺
우선 여름방학동안, JAVA와 Spring을 공부할 생각이다. 인기가 시들고 있다고는 하지만, JAVA와 Spring은 여전히 많은 서비스에서 사용하는 인기있고 안정적인 언어, 프레임워크이다. 백엔드 개발자로서 기본적으로 알고 있어야 할 것 같아서 여름방학에 많은 시간을 할애 할 계획이다. 그리고 동시에 요즘 떠오르는 Kotlin을 함께 배워 프로젝트를 하나 진행할 생각이다. 지금 생각나는 건, 자체 제작한 캐릭터를 이용한 웹 사이트 제작인데, 구체화 되면 올려보도록 하겠다.

또한, node.js와 express로 진행되는 팀 프로젝트 또한 7월 말까지 마무리 할 것 같다. 학원 업무 관리 웹 사이트를 제작하는 프로젝트인데, 학기 중에 서로 바빠 제대로 진행하지 못했던 것을 이제는 마무리 해보려고 한다. 사실 기능적인 측면에서 내가 맡은 부분은 거의 진행하였지만, 디자인, 배포 등 많은 것들이 남아있기에 열심히 해보려고 한다.

마지막으로, 내가 제일 자신 있어하는 Python과 Django로 개인 프로젝트를 진행할 생각이다. 아직 구체적인 것은 정해지지 않았지만, 이번에는 뭔가 수익성 있는 무언가를 만들어보고 싶다.

## 4. 마무리 🔚
이번 한 학기는, 나 스스로가 정말 행복했다 라고 자신있게 말할 수 있을 정도로 힘들었지만 즐거운 시간이었다. 곧 다가올 즐거운 종강을 기다리면서 글을 마치려고 한다.